Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/components/federated_learning/horizontal_federated_learning/tree.po
Languages: zh_cn

source: Horizontally Federated XGBoost
zh_cn: 水平联邦XGBoost

source: Horizontally Federated XGBoost currently supports the construction of horizontal scene tree boosting models
zh_cn: 水平联邦XGBoost目前支持水平场景树提升模型的构建。

source: In the horizontal federated learning scenario, the data is partitioned horizontally according to the sample, that is, the data schema of each participant is consistent and has the same columns and types.
zh_cn: 在水平联邦学习场景中，数据是按照样本水平划分的，即每个数据参与方的schema是一致的，具有相同的列和类型。

source: Introduction to XGBoost
zh_cn: 回顾XGBoost

source: Official doc: [XGBoost tutorials](https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/tutorials/index.html) In the horizontal federated learning scenario, each party has data in the same feature space, but the sample space is different from each other, which can be understood as a sampling of the overall data (maybe non-iid), the horizontal tree model, which needs to be in this setting, Build a joint tree model to complete the modeling.
zh_cn: 官方文档: [XGBoost tutorials](https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/tutorials/index.html)在横向联邦学习场景中，每一方都有数据在相同的特征空间，但是样本空间不同，可以理解为对整体数据的采样（可能是非iid），水平树模型，需要在这个设置下，构建联合树模型完成建模。

source: role
zh_cn: 角色

source: detail
zh_cn: 细节

source: client
zh_cn: 客户端

source: The client has its own data sample, and also has the label corresponding to the data sample. Each client has the same feature space. Multiple clients jointly train the joint model without revealing the local sample data of any party. The clients share the same trained joint model
zh_cn: 客户端有自己的数据样本，也有数据样本对应的标签。 每个客户端都有相同的特征空间。 多个客户端联合训练联合模型，不泄露任何一方的本地样本数据。 客户端共享相同的训练联合模型

source: server
zh_cn: 服务端

source: It is used to aggregate the histograms (sum_of gradiant & sum_of hessian) reported by each client. The server obtains each histogram and builds a global histogram, calculates the best split according to the global histogram, and broadcasts it to each client to complete an iteration. Since gradient and hessian may leak some information of the original data, the server side can only complete the histogram aggregation through secure aggregation. The server side can only get the globally calculated histogram, and cannot get any local histogram.
zh_cn: 它用于聚合每个客户端报告的直方图（sum_of gradiant & sum_of hessian）。 服务器获取每个直方图并构建全局直方图，根据全局直方图计算最佳分割，并广播给每个客户端完成一次迭代。 由于梯度和hessian可能会泄露原始数据的一些信息，所以服务器端只能通过安全聚合来完成直方图聚合。 服务器端只能获取全局计算的直方图，无法获取任何局部直方图。

source: Local XGBoost Training Process
zh_cn: Fedboost的本地训练流程

source: HomoBoost Training Process
zh_cn: 水平联邦XGBoost的训练流程

source: HomoBoost Module Dependency
zh_cn: HomoBoost的模块依赖

source: HomoBoost Whole Training Process
zh_cn: HomoBoost的完整训练流程

source: Algorithm Process
zh_cn: 算法流程

source: Data input: HdataFrame, XGBoost supports converting Pandas.DataFrame directly into DMatrix
zh_cn: 数据输入：HdataFrame，XGBoost支持将Pandas.DataFrame直接转为DMatrix

source: Use federate binning globally to calculate equal-frequency buckets as the basis for subsequent splits.
zh_cn: 使用federated binning来做全局联合分箱，计算等频分位点作为后续计算分割点的基础。

source: Construct mock data of the same sample space on the server side to synchronize the training process of server and client
zh_cn: 在服务端构造相同样本空间的mock数据，同步服务端和客户端的训练过程

source: Process callback_before_iteration
zh_cn: 迭代前处理回调

source: Input the data into each Client XGBoost engine to calculate g & h Initiate the homo_boost task; build FedBooster (iterate n iterations for tree model iterations)
zh_cn: 将数据输入到每个Client XGBoost引擎中计算g & h 启动homo_boost任务； 构建FedBooster（迭代n次迭代进行树模型迭代）

source: Handle callback_before_iteration
zh_cn: 迭代前处理回调

source: Calculate grad and hess through the XGBoost engine; build a tree model through federated and add it to the Fedboost model. The point of interaction between the XGBoost engine and our federated tree building module - a standard XGBoost model.
zh_cn: 通过XGBoost引擎计算grad和hess； 通过 federated 构建树模型并将其添加到 Fedboost 模型中。 XGBoost 引擎和我们的联合树构建模块之间的交互点 - 标准 XGBoost 模型

source: Handle callback_after_iteration (such as early stop, evaluation, etc.）
zh_cn: 处理callback_after_iteration（如 early stop，evaluation等）

source: Input the current g and h into the federate decision tree module, initiate the homo_boost task; build FedBooster (iterate n iterations to do tree model iterations)
zh_cn: 将当前的g和h输入到 federate decision tree模块中，发起homo_boost任务；构建FedBooster（迭代n个iteration做树模型迭代）

source: Perform data reassign and assign it to the node to be split
zh_cn: 进行数据reassign，分配到待分裂的节点上

source: Calculate sum_of_grad and sum_of_hess according to the previously calculated binning buckets
zh_cn: 根据之前计算好的binning分桶计算sum_of_grad 和sum_of_hess

source: Send to the server side, the server side performs secure aggregation, selects the split information,and sends it back to the client side.
zh_cn: 发送给server端，server端做secure aggregation，挑选分裂信息发送回client端

source: Update the split, then return 1
zh_cn: 更新分裂，而后返回1

source: After the current tree split is completed, return to the tree structure, each client and server will have a complete current tree structure, convert the tree structure to the XGBoost standard RegTree format, and add it to the XGBoost standard model file.
zh_cn: 当前这棵树分裂完成后，返回树结构，各个client以及server端都会拥有完整的当前树结构，将树结构转为xgboost标准RegTree格式，加入到xgboost标准模型文件中

source: Process callback_after_iteration (such as early stop, evaluation, etc.)
zh_cn: 处理callback_after_iteration（如 early stop，evaluation等）

source: `xgboost.load_model` (the standard model file just generated), enter the next iteration
zh_cn: xgboost.load_model(刚刚生成好的标准模型文件)，进入下一次迭代

source: Sample Code
zh_cn: 样例代码

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: Please check this simple [tutorial](../../../tutorial/Federated_Xgboost.ipynb).
zh_cn: 请查看这里的样例[tutorial](../../../tutorial/Federated_Xgboost.ipynb).
